---
title: Ημερίδα στο Βόλο 7 Οκτωβρίου 2012
date: 2012-10-07
img: 
---
Αγαπητοί συνάδελφοι/φίλοι,

Περιεμφυτευματίτιδα και Laser

Το ITI Study Club Θεσσαλίας σε συνεργασία με το Ινστιτούτο Εκπαίδευσης Οδοντιατρικών Laser (AALZ Greece), διοργανώνει ημερίδα με θέμα:

ʽΗ χρήση των laser στη θεραπεία της περιεμφυτευματιτιδαςʼ
στο ξενοδοχείο Domotel Xenia Βόλου, την Κυριακή 07 Οκτωβρίου 2012 και ώρα 10:00.

Ομιλητής θα είναι ο καθηγητής του Πανεπιστημίου Άαχεν Γερμανίας, Norbert Gutknecht.

Ο Prof. Dr. med. dent. Norbert Gutknecht είναι καθηγητής στο τμήμα Περιοδοντολογίας και Προληπτικής οδοντιατρικής στο Πανεπιστήμιο RWTH του Aachen Γερμανίας και επιστημονικός διευθυντής στο μεταπτυχιακό MSc. Οδοντιατρικής με laser που απονέμει το ίδιο πανεπιστήμιο. Από το 2005 είναι πρόεδρος της Γερμανικής Εταιρίας οδοντιατρικής με laser (DGL) και από το 2008 Πρόεδρος της Παγκόσμιας Ομοσπονδίας οδοντιατρικής με laser (WFLD).

Έχει δημοσιεύσει πάνω από 130 ερευνητικές εργασίες στην οδοντιατρική με laser, είναι διευθυντής σύνταξης στα επιστημονικά περιοδικά: "Laser in Medical Science", "International Magazine of laser dentistry" και σύμβουλος έκδοσης στο: "Photomedicine and LASER Surgery". Έχει επίσης συγγράψει τα "Lasertherapy in dental practice" και "Evidence based dentistry on lasers in dentistry".

Η συμμετοχή στην ημερίδα είναι δωρεάν για όλα τα μέλη του ITI study club Θεσσαλίας, καθώς και για τα υπόλοιπα μέλη του ΙΤΙ group. Επίσης υπάρχει η δυνατότητα δωρεάν συμμετοχής και για μη μελη της ΙΤΙ που τυχόν ενδιαφέρονται να παρακολουθήσουν την ημερίδα και να ενημερωθούν για τον τρόπο λειτουργίας των ΙΤΙ study clubs.

Απαραίτητη προϋπόθεση για τη συμμετοχή των ενδιαφερομένων (τόσο τα μέλη όσο και τα μη μέλη), είναι η έγκαιρη δήλωσή τους. Για δηλώσεις συμμετοχής επικοινωνήστε με τους υπεύθυνους του ITI Study Club Θεσσαλίας, κο Φώτη Τσιώλη στο τηλέφωνο 24210 76788 και Κυριάκο Αχυρόπουλο στο 2410 239181.