---
title: Ημερίδα Ενδοδόντιας
date: 2016-03-19
img: 
---
Ημερίδα Ενδοδόντιας με Θέμα "Πλοηγώντας τα πολύπλοκα συστήματα των ριζικών σωλήνων με μηχανοκίνητα συστήματα ελεγχόμενης μνήμης. Πόσο αποτελεσματικό, ασφαλές και προβλέψιμο μπορεί να γίνει."

Αγαπητοί συνάδελφοι, ο Οδοντιατρικός Σύλλογος Τρικάλων σε συνεργασία με την coltene και την εταιρία Οδοντιατρικά Είδη Στεφίκος Ζήσης σας προσκαλούμε στην ημερίδα ενδοδοντιας με θέμα η οποία θα πραγματοποιηθεί το ΣΑΒΒΑΤΟ 19.03.2016 και Ώρα: 9:00-16:00 στο Ananti City Resort στα Τρίκαλα με ομιλητή τον Antonis Chaniotis

 

**Πρόγραμμα Σεμιναρίου**:

 

9.00-9.30 : Καλωσόρισμα με καφέ ή τσάι

9.30-11. 30 : Θεωρητικό Μέρος (I)
Πλοηγώντας τα πολύπλοκα συστήματα των ριζικών σωλήνων στην Ενδοδοντια. Πόσο αποτελεσματικό, ασφαλές και προβλέψιμο μπορεί να γίνει?
(Βασικές αρχές της πλοήγησης των ριζικών σωλήνων , Μεταλλουργία των περιστρεφόμενων εργαλείων ΝiTi , μέθοδοι επιλογής των κατάλληλων εργαλείων για κάθε περίπτωση, διαδραστική παρουσίαση σύνθετων κλινικών περιστατικών)

11.30-11.45: Διάλειμμα καφέ

11.45-13.00: θεωρητικό Μέρος (ΙΙ)
Εισαγωγή μιας νέας προβλέψιμης τεχνικής για την επεξεργασία δύσκολων ριζικών συστημάτων .
Έμφραξη των ριζικών συστημάτων με το σύστημα Gutta flow 2- εισαγωγή στην έμφραξη αρνητικής πίεσης με Guttaflow 2

13.00-13.30: Ελαφρύ Γεύμα (light lunch) 13.30 -16.00 : Πρακτικό Σεμινάριο -Επεξεργασία κεκκαμενων ανάλογων ριζικών σωλήνων με το σύστημα ελεγχόμενης μνήμης HyflexCM και EDM -Έμφραξη των επεξεργασμένων ακρυλικών αναλογων με την τεχνική ενιαίου κώνου γουταπερκας και Gutta flow 2.
 

Η είσοδος για το θεωρητικό μέρος είναι δωρεάν και για το πρακτικό μέρος ανέρχεται στο ποσό των 60€,από τα οποία η εταιρία Στεφίκος θα δώσει στους συμμετέχοντες στο πρακτικό μέρος, δώρα ισότιμης και μεγαλύτερης αξίας των 60€. Δηλώσεις συμμετοχής στην εταιρία Στεφικος τηλ 2431035618

 

**Σύντομο βιογραφικό σημείωμα**

**Χανιώτης Αντώνης**

Ο Χανιώτης Αντώνης είναι απόφοιτος της οδοντιατρικής σχολής Αθηνών (1998). Το 2003 ολοκλήρωσε με επιτυχία το τριετές πρόγραμμα εξειδίκευσης στην ενδοδοντια της οδοντιατρικής σχολής του πανεπιστημίου Αθηνών.

Από το 2003 και έπειτα διατηρεί ιατρείο εξειδικευμένο στην μικροσκοπική ενδοδοντια.

Τα τελευταία δέκα χρόνια διετέλεσε επιστημονικός συνεργάτης του Πανεπιστημίου Αθηνών τόσο σε προπτυχιακό οσο και μεταπτυχιακό επίπεδο.

Το 2012 τιμήθηκε με την θέση του επισκέπτη καθηγητή στο μεταπτυχιακό πρόγραμμα ενδοδοντιας του πανεπιστημίου του Warwick, Warwick Dentistry, The University of Warwick, UK.

Έχει διατελεσει προσκεκλημένος ομιλητής σε διεθνή συνέδρια σε όλο τον κόσμο και το συγγραφικό του έργο περιλαμβάνει δημοσιεύσεις σε διεθνή και Ελληνικά επιστημονικά περιοδικά.

Περιστατικά του έχουν δημοσιευτεί σε Διεθνή και Ελληνικά επιστημονικά συγγράμματα.

Διατελεί εισηγητής σε εξειδικευμένα θέματα ενδοδοντιας σe διεθνείς πλατφόρμες συνεχιζόμενης εκπαίδευσης στην οδοντιατρική.

Διατελεί opinion leader της Coltene για θέματα ενδοδοντιας σε όλο το κόσμο.

Ειναι ενεργό μέλος της Ελληνικής Ενδοδοντικής Εταιρείας , certified member of the European society of Endodontology (ESE), Reviewer για το International Endodontic Journal, board member of Αcademy of Microscope Enhanced Dentistry (AMED).